Dia 05/06/23
.Teórica
Conhece algum nome científico?
O que é isso?

- Cultura zoológica
  Filogenia e cladística
- Aula geral?

.Prática
- Observação de oligoquetas?
- Informar o trabalho de campo

Dia 12/06/23
.Teórica

.Prática

OBS: Comprar peneiras

Consertar coisas ou administrar empresas = tecnologia (engenharias e exatas)
Abrir sapos ou observar estrelas = ciências (ciências naturais e pesquisa)
Fazer discursos ou se fazer entender = humanas (ciências sociais, linguas e ensino)
Performar = expressão física (arte e esporte)

1. Que vantagens funcionais são alcançadas pela presença de um celoma
verdadeiro?
2. Qual a diferença entre um pseudoceloma e um celoma verdadeiro?
3. O que é metameria?
4. Quais as classes que compõem o filo Annelida e como podem ser distinguidas?
5. Qual é a diferença existente entre o líquido celômico que entra no metane-
frídio (pelo nefróstoma) e aquele que sai dele pelo nefridióporo?

1. Diferencie, sucintamente, com base na morfologia externa, a organização
básica do corpo de um Polychaeta, um Oligochaeta e um Hirudinea.
2. Como os Polychaeta obtêm alimento?
3. Descreva a função do clitelo e do casulo.
4. Defina cada um dos seguintes termos:
(a) prostômio; (b) peristômio; (c) pigídio; (d) parapódio; (e) neuropódio;
(f) notopódio; (g) glândulas calcíferas; (h) tecido cloragógeno; (i) hirudina.
5. Que relações filogenéticas existem entre moluscos, anelídeos e artrópodes?
6. Faça um quadro comparando Polychaeta, Clitellata, Pogonophora, Echiura e
Sipuncula quanto aos seguintes aspectos: parede do corpo, sistema excretor,
trato digestivo, extremidade anterior do corpo, pigmentos respiratórios,
cerdas, metamerismo, formação do celoma e forma larval.



