Corpos de estrutura segmentada:
Os Annelida são um filo que tem seus corpos segmentados em partes repetidas chamadas de metâmeros. Os segmentos dos anelídeos podem conter partes do sistema circulatório, nervoso e excretor, os segmentos também permitem os Annelida terem uma eficiência no movimento, sendo uma adaptação importante para a locomoção em ambientes marinhos e terrestres.



Reprodução:
Anelídeos podem se reproduzir de forma sexuada e assexuada, podendo ser diócos e monóicos. Os Polychaeta, por exemplo, são animais dióicos e em sua maioria se reproduz sexualmente apresentando gônadas na maioria de seus segmentos que liberam os gametas na coluna de água, assim ocorrendo uma fertilização externa gerando uma larva trocófora, e, posteriormente um indivíduo adulto, poucas espécies dessa classe se reproduzem de forma assexuada conseguindo gerar novos indivíduos completos de partes seccionadas.



Hábitats:
Nesse filo é possível encontrar animais em uma ampla diversidade de habitats, pois os Annelida possuem diversas adaptações corporais mostrando uma alta capacidade adaptativa, podendo os encontrar em ambiente marinho, água doce e terrestre de solo úmido. A maioria dos Polychaeta vivem no oceano onde flutuam na água, ficam no fundo do leito oceânico ou enterrados no substrato; os Oligochaeta vivem no ambiente terrestre enterrados no solo com alguns sendo encontrados em água doce e poucos no ambiente marinho; e Hirudinea habitam ambientes de água doce ou de alta umidade.



Papel Ecológico e alimentação:
Os Annelida desempenham um papel crucial nos ecossistemas marinhos como predadores, detritívoros e filtradores. Poliquetas, por exemplo, consomem matéria orgânica em decomposição assim participando da decomposição e reciclagem de nutrientes, essencial para a produtividade biológica nos oceanos.



Bioindicadores do ecossistema:
Por sua sensibilidade na alterações do ambiente, como poluição e mudança na qualidade da água, pode-se utilizar diversos anelídeos como bioindicadores para avaliar a saúde do ecossistema, como parte dos Annelida são de espécies sésseis, podemos as usar para fim de estudo oceanologicos dessas alterações em estuários e oceanos observando a presença, ausência ou abundancia de espécies.





