Introdução:

Para um oceanógrafo ou biólogo, saber a importância dos filos e como eles afetam tudo que os relaciona é essencial. A seguir estarão listados alguns tópicos que discutem a importância dos Annelida e abordam ideias do por que é necessário compreender tão bem estes seres.

 

Tópicos:

1.      Bioindicadores naturais:

Alguns Annelida são seres sensíveis a poluentes e contaminantes e evitam frequentar ambientes onde quaisquer um desses problemas esteja presente. Os anelídeos e principalmente os Polychaetas são bioindicadores exatamente por esses motivos e ajudam a identificar um local contaminado.

 

2.      Dinâmica de sedimentos:

Os Annelida são muito úteis para a estabilidade do sedimento, já que vários são sedentários, ou seja, se fixam no substrato e consequentemente o mantém estável. Além disso, são ótimos distribuidores de oxigênio e de partículas para o solo, pois tudo que consomem é excretado e usado por outros seres para sobrevivência.

 

3.      Diversidade e evolução:

O estudo desses seres é essencial para o compreendimento sobre a evolução dos ecossistemas marinhos e a adaptação dos seres para a vida aquática. Estratégias e características destes seres também foram úteis para a evolução de outros organismos posteriormente presentes.

 

4.      Interações tróficas:

Sua presença na cadeia trófica é extremamente necessária, já que são presas de inúmeros outros organismos e também são predadores de outros inúmeros organismos. Mantendo o equilíbrio e dinâmica populacional no ambiente que estão presentes.

 

5.      Aquicultura e pesca:

Estes pequenos seres são muito utilizados como alimento em aquicultura e em pescarias, favorecendo também na economia.

