Tópico 1:

possuem corpo segmentado, que lhes confere um esqueleto hidrostático, eles também possuem parapódios que os auxiliam na locomoção.

Tópico 2:

Existem 2 ordens, a errantia e sedentária, a ordem errantia tem seu corpo adaptado para locomoção, tanto nadando quando rastejando, já a ordem sedentária tem seu corpo adaptado para ficar fixado em um único lugar durante sua vida.

Tópico 3:

A primeira parte do corpo se chama prostômio, e pode ser vulgarmente comparado a cabeça pois ali se encontram os olhos, as antenas e os palpos, já a ultima parte do corpo se chama pigídio e nela contém o cirro pigidial.

Tópico 4:

Alguns polychaetas podem servir de indicadores do grau de poluição em determinadas áreas.

Tópico 5:

Polychaetas tem uma grande protuberância numérica em muitos ambientes, chegando a 75% da produção secundária de muitos ambientes, também apresentam enorme diversidade estrutural e de estilo de vida.

