1- Classificação, o filo Annelida é composto por 3 classes principalmente: Hirundinea( ex:sanguessugas), Oligachaeta( ex: minhocas), Polychaeta(vermes marinhos com parapódios).

2- Função ecológica- Atuam na reciclagem de nutrientes e aeração do solo, assim como desempenham papel fundamental na cadeia alimentar.

3- Alimentação- Eles podem ser tanto predadores, detritivos ou filtradores

4- Sistema nervoso- sistema nervoso segmentado que permite uma coordenação motora complexa e funções sensoriais mais complexas.

5- Importância econômica- Algumas espécies tem imensa Importância econômica como as minhocas com a compostagem e sanguessugas que são usadas na medicina em terapias anticoagulantes.