Filo Annelidas

•          Estrutura Corporal

            Os corpos dos Filo Annelidas são compostos por anéis e revestido por celoma. O celoma é uma cavidade corporal que se localiza no interior da mesoderme. É preenchido por um líquido chamado de fluido celômico, onde se alojam as vísceras do animal. Na ausência de esqueleto, o celoma fornece a sustentação do corpo e auxilia na locomoção.

•          Sistema Digestório

            Apresentam sistema digestório completo. Os órgãos digestivos em sequência são: a boca, o papo, a moela, o intestino e o ânus. O alimento fica armazenado no papo, segue para a moela onde é triturado e no intestino ocorre a absorção dos nutrientes. O modo de alimentação varia conforme a espécie, mas podem ser herbívoros, carnívoros e hematófagos.

•          Sistema Circulatório e Excretor

            Possuem sistema circulatório fechado. Isso quer dizer que o sangue corre dentro de vasos. No sangue encontra-se a proteína hemoglobina, porém sem hemácias. O sistema circulatório é composto por dois vasos, um dorsal e outro ventral, além de um conjunto de vasos contráteis, que podem ser comparados aos corações. Esses animais apresentam um par de nefrídios por segmento, os quais são responsáveis por retirar as excretas do sangue e do celoma.

•          Respiração

            A pele fina e úmida dos anelídeos permite as trocas gasosas com o ambiente, o que caracteriza a respiração cutânea. Os anelídeos aquáticos realizam a respiração branquial.

•          Reprodução

            A reprodução dos anelídeos pode ser de forma assexuada ou sexuada. Com exceção das poliquetas que são dióicos, os demais anelídeos são monóicos (hermafroditas). No caso dos monóicos, como a minhoca, existe uma porção do corpo que auxilia na reprodução, o clitelo. O clitelo é um anel mais claro que libera um muco que ajuda na fixação de duas minhocas no momento da fecundação.

Referência

Magalhães, Lana. 2013. “Anelídeos”. Toda Matéria. 11 de novembro de 2013.  Disponível em: <https://www.todamateria.com.br/anelideos/>. Acesso em: 21 de ago. 2024.

Vilela, A, L, M. “Filo Annelida”. Universidade Federal do Amapá (UNIFAP). Disponível em: <https://www2.unifap.br/alexandresantiago/files/2012/12/Filo_Annelida_Geral.pdf>. Acesso em: 21 de ago. 2024.

