1. Os anelídeos são classificados em três grupos:

•Poliquetas: destacam-se por apresentarem uma grande quantidade de cerdas.

•Oligoquetas: destacam-se por apresentarem poucas cerdas em seu corpo.

•Hirudíneos: Nos hirudíneos, as cerdas não são observadas.

2. Digestão dps anelídeos

 Os anelídeos são animais que apresentam digestão extracelular, possuindo um sistema digestório completo, ou seja, um sistema digestório que apresenta boca e ânus.

3. Respiração dos anelídeos 

A respiração dos anelídeos varia de uma espécie para outra, uma vez que eles apresentam diferentes formas de vida. Alguns apresentam respiração cutânea, ou seja, pela pele, enquanto outros apresentam a respiração branquial.

4. Circulação dos anelídeos

 O sistema circulatório dos anelídeos é fechado, com o sangue correndo apenas no interior de vasos. Nesses animais, o plasma possui hemoglobina dissolvida. 

5. Sistema nervoso dos anelídeos 

O sistema nervoso dos anelídeos caracteriza-se pela presença de um par de gânglios cerebrais, também chamados por alguns autores de cérebro, e conectivos para um ou dois cordões nervosos que se estendem pelo corpo do animal.