O Filo Annelida é um grupo de animais invertebrados que são conhecidos por seus corpos segmentados, esse segmento permite movimentos mais eficientes e especialização de diferentes segmentos para funções específicas.

A Locomoção dos anelídios é usando os músculos longitudinais e circulares que permitem contração e relaxamentos, além de estruturas chamadas de setas ou cerdas que ajudam na movimentação e na fixação no substrato.

A respiração pode ocorrer através da pele,ou através das brânquias,dependendo do ambiente em que vivem

A reprodução pode ser sexuada ou assexuada,se for assexuada é por fragmentação.

Os annelidas são muitos importantes para a ecologia,como as minhocas que são aeradores do solo,ou predadores e parasitas em ambientes aquáticos.