Sinapomorfia: a sinapomorfia que define o filo Annelida é o metamerismo (segmentação corporal). Essa segmentação é formada por uma série de anéis ao longo do corpo e que são divididos pelos septos.

Presença de celoma verdadeiro: o celoma é uma cavidade corpoal preenchida pelo fluído celômico. Ele é chamado de verdadeiro pois possui sua origem na mesoderme, que está localizada entre a ectoderme e a endoderme. 

Clitelo: é um anel glandular com uma coloração clara e um tamanho avantajado comparado ao resto do segmento. Está localizado próximo ou na região anterior do corpo. Ele auxilia na reprodução pois produz um muco que facilita a cópula entre os organismos. Ele está presente apenas nos Oligochaetas e Hirudineas, portanto eles também são chamados de Clitellata.

Esqueleto hidrostático: a presença de celoma e as divisões dos anéis ao longo do corpo permite que circulação do fluído celômico ocorra pela ação dos músculos, levando a um esqueleto hidrostático que garante uma locomoção ligeira e eficiente desses organismos. Cada classe se locomove de uma forma diferente usando o esqueleto hidrostático.

Diversidade de espécies: o filo Annelida possui uma grande variedade de espécies, ao total são 20 mil espécies, sendo a maior variedade entre os Polychaetas. Elas podem ser encontradas entre o meio marinho, água doce e terrestre.   







