Um dos principais elementos sobre o filo annelida é o corpo segmentado.

Vale ressaltar que o filo annelida é dividido em oligoqueta, poliqueta e hirudíneo; são animais triblásticos, celomados e protostômios. 

Possuem um esqueleto hidrostático que funciona graças ao celoma e o fluído celomático que permite sua movimentação e sustentação.

O nome da segmentação corporal presente nos annelida é chamado de metameria, e as três principais partes que esses segmentos se dividem são: o prostômio onde os gânglios cerebrais ficam, o tronco onde fica grande parte de seus orgãos principais, e o pigídio onde se encontra o ânus.

Os annelida possuem sistema digestório completo, se iniciando na boca e finalizando no ânus, e seu trato digestivo é tubular, passando cada segmentação no animal.

Algumas espécies do filo possuem respiração cutânea, e outras respiração branquial, sendo que em grande parte das poliquetas é possível ver parapódios que auxiliam também como brânquias em alguns indivíduos.

As poliquetas possuem cerdas no corpo, parapódios que ajudam na locomoção, sexos separados e fazem fecundação externa; um detalhe importante é que quase sempre são euhalinos com poucas exceções sendo oligohalinos. Existem duas ordens nessa classificação: a ordem Errantia e a ordem Sedentaria. 

As oligoquetas possuem poucas cerdas no corpo, se movimentam contraindo e usando da boca para puxarem o sedimento e empurrar o corpo, são hemafroditas, fazem fecundação cruzada e usam um clitelo para produzir ovos. Por fim as hirudineas não apresentam cerdas, não possuem parapódios, são hermafroditas e igualmente possuem um clitelo.