Características importantes referentes aos indivíduos do filo Annelida.

Segmentação metamérica

Possuem segmentação corporal verdadeira onde cada segmento pode conter estruturas como os órgãos excretores, músculos e nervos. Essa segmentação facilitou a entrada desse filo no sedimento devido à maior flexibilidade e controle de movimentação.

Sistema excretor com nefrídios 

Os anelídeos possuem sistema excretor com a presença de nefrídios em cada um dos seus segmentos. Os nefrídios são estruturas responsáveis por excretar substâncias que podem ser nocivas ao indivíduo.

Sistema circulatório fechado

Diferente de muitos invertebrados, os anelídeos possuem sistema circulatório fechado, ou seja, o sangue só circula dentro de vasos sanguíneos ao longo do corpo do animal. Essa característica permite uma distribuição mais eficiente de nutrientes e gases por todos os segmentos do animal.

Quetas 

Muitos anelídeos possuem cerdas ou quetas feitas de quitina. Essas cerdas são utilizadas para a movimentação ou ancoragem dos indivíduos desse filo.

Larva trocófora 

A larva trocófora é uma fase larval comum nos annelida e em moluscos. É caracterizada por ser uma larva ciliada livre natante.

Os três grandes grupos do filo Annelida 

O filo annelida possui três grandes grupos de indivíduos, diferenciados entre si pela presença e quantidade de cerdas e pelo ambiente de vida (solo, água doce ou água salgada). Eles são:

Poliquetas: Possuem muitas cerdas, são comuns de água salgada e têm presença de parapódios.

Oligoquetas: Possuem poucas cerdas, comumente de solo, podendo também ser marinho. 

Hirudíneo: Não possuem cerdas, comumente de água doce e a movimentação se dá pela pressão exercida pela boca e ânus.