1- São segmentados, de corpo mole, invertebrados, cilíndricos e divididos em anéis (por isso o seu nome). 



2- A minhoca é a representante mais conhecida, mas também temos os sanguessugas.



3- São divididos em oligoguetas, poliquetas e hirudíneos.



4- Sua alimentação vai depender da sua espécie, podendo ser carnívora, herbívora ou até de parasitas.



5- A importância desses animais, dos oligoguetas por exemplo, para a natureza, a vida na terra e consequentemente para nós humanos também, pois eles enriquecem o solo com o seu cocô, depositando nutrientes que contribuem para o crescimento natural de árvores, servindo de adubo para plantações e também de alimento para peixes consumidos pelo homem.

