-> É importante saber que o filo Annelida é composto por 3 classes, sendo elas Polychaeta, Olygochaeta e Hirudinea.

-> Das 3 classes a mais antiga é a Polychaeta e tem uma quantidade enorme de membros a grande maioria das espécies é típica de ambiente marinho, mas algumas formas ocupam ambientes de água salgada ou doce, podendo ser errantes(podem se locomover pelo substrato) ou sedentários(ficam enterrados único ponto do substrato).
Polychaetas sedentários de se fixam no substrato no fim de sua fazer larval, se por acaso ele for desenterrado, não conseguirá aderir ao substrato e eventualmente morrerá!

-> Olygochaeta é mais evoluído que os Polychaeta, porque obteve um corpo com sistema mais complexo, capaz de explorar o meio terrestre.

-> Característica única nos Polychaeta é a presença de parapódios, muitas chetas, ornamentos e escamas. E faz com que os mesmos tenham uma movimentação ondulada como a de uma cobra, quanto maior a ondulação mas rápido ele se movimenta.
Já os Olygochaetas possuem poucas chetas, tendo um corpo o mais liso possível para se infiltrar no solo, eles se movimentam e cavam o substrato expandindo e contraindo seu celoma.
Os Hirudinea se movimentam girando verticalmente, sua boca e seu ánus fazem contato com o solo, se movimenta parecendo um "U" invertido.

-> Olygochaetas e Hirudineas têm uma estrutura chamada Clitelo, que auxilia na sua reprodução. Ambas as classes são hermafroditas, mas praticam a reprodução cruzada.
A maioria dos Polychaetas são dioicos, o que significa que os indivíduos são de sexos separados(macho e femêa), mas também possuem espécies hermafroditas. E em algumas espécies de Plolychaetas, ocorre um fenômeno chamado epitokia, que é uma modificação do corpo do animal em preparação para a reprodução. Os epitóquos, que são formas sexualmente maduras, nadam para a superfície da água, onde liberam gametas durante eventos de desova sincronizada.
Esse métodos de reprodução é único de algumas espécies Polychaeta.

