O Filo é dividido em Poliquetas, Oligoquetas e Hirudíneos. Esse Filo é representado por animais que possuem o corpo cheio de anéis. Exemplos de animais representantes desse Filo: Minhocas e Sanguessugas. Esses animais vivem em diferentes ambientes principalmente em solo úmido. São animais triblásticos (possuem três folhetos embrionários) e celomados (possuem uma cavidade corporal revestida por tecido derivado da mesoderme) e apresentam simetria bilateral. Seu corpo é mole e seu celoma é cheio de líquido (esqueleto hidrostático). O corpo de um anelídeo apresenta três regiões: Prostômio (é onde o cérebro do animal está), Tronco (Segmentos do animal) e Pigídio (onde o anus é encontrado). Os anelídeos alimentam-se de diferentes formas existindo espécies herbívoras, carnívoras e parasitas. Seu sistema digestório é completo, ou seja, inicia-se na boca e finaliza-se no anus. 

Classificação doa anelídeos: 

Oligochaeta (Oligoquetas):Apresentam pequena quantidade de cerdas em seu corpo. Emblogam anelídeos de água doce, marinhos e terrestres. Locomovem-se em solos úmidos e se "contraem" para se locomover. Quando se alimentam do solo esses animais extraem seus nutrientes e o que não é aproveitado é eliminado na forma de húmus. Exemplos de animais pertencentes a esse grupo: Minhoca. 

Polychaeta: (Poliquetas): Possuem animais com grandes quantidades de cerdas e possuem parapódios que são uteis na locomoção. Esse grupo se destaca pela sua grande capacidade de regeneração. 

Hirudinea: (Hirudíneos):Não apresentam cerdas no corpo e nem parapódios. A Sanguessuga é um representante desse grupo, são hermafroditas e possuem clitelo. 

 1. Os Anelídeos marinhos possuem sistemas respiratórios variados, como por exemplo brânquias em poliquetas ou até mesmo pulmões nas sanguessugas terrestres. Por exemplo, poliquetas com brânquias são adaptados a ambientes marinhos específicos, e estudar essas adaptações permite aos oceanólogos entender como esses organismos respondem às mudanças ambientais, como a poluição e a acidificação dos oceanos.

 2. Algumas espécies são usadas de forma econômica, as minhocas por exemplos são utilizadas na compostagem e certos poliquetas como iscas para pescadores. 

3. Anelídeos são frequentemente usados como bioindicadores da qualidade da água, o que é essencial para monitorar a saúde dos ecossistemas marinhos. Eles também desempenham papéis cruciais na bioturbação e na ciclagem de nutrientes nos sedimentos, afetando diretamente processos biogeoquímicos importantes. 

4. Alguns grupos de anelídeos estão ameaçados por causa da degradação de seu habitat, por isso é de extrema importância estudar e entender suas necessidades de conservação. A degradação de habitats e a exploração excessiva podem ameaçar populações de anelídeos, especialmente espécies com importância ecológica ou econômica. 

5. Annelida é um filo diversificado que inclui minhocas terrestres, poliquetas marinhos e sanguessugas.