Os 5 principais tópicos que é importante sobre o filo Annelida para um oceanólogo saber são esses: 

1- A diversidade dentro do Filo

	Com mais de 17.000 especies, divididas em classes, mas suas principais classes são: Polychaeta ( vivem na água salgada), Oligochaeta ( habitat terrestre e de água doce) e Hirudinea ( vivem tanto na água salgada quanto doce).

2- Sua estrutura segmentada 

	Sua estrutura corporal é segmentado, podendo ter órgãos repetidos, como nefrídios e contem cerdas que ajudam na sua locomoção. Seu corpo segmentado permite maior flexibilidade e movimentação mais eficaz, que foi um aspecto importante para a adaptação em diversos tipos de ambientes diferentes.

3- Respiração 

	Os anelídeos realizam trocas gasosas ocorrendo atraves da parede corporal. Os Oligoquetas respiram oxigenio do ar atraves da pele, já os poliquetas respiram oxigenio da água atraves das brânquias.

4- Reprodução

	Todos anelídeos possuem larva trocófora, os poliquetas são dioicos( sexos separados) e liberam os gametas na coluna d'água, ja os clitellata ( os que possuem clitelo) são hermafroditas, mas precisam de um outro parceiro para realizar reprodução cruzada e eles fazem fecundação dos ovos dentro do corpo. 

5- Importancia ecológica

	São muito importantes para a ecologia, como os poliquetas que realizam um processo de mistura de sedimentos e aumenta a oxigenação do fundo do mar, assim, melhorando a qualidade da área para as demais especies. 