Características Gerais 

Indivíduos segmentados, celomados, com tubo digestorio completo e cefalizaçao presente muito presente



Sinapomorfia

As cerdas da epiderme laterais e quitinosas e corpo segmentado.



Oque isso trouxe de vantagem

Melhor dominância dos diferentes ninchos e ambientes da terra, ou seja, as cerdas possibilitaram melhor fixação no substrato e melhor predaçao. Já o corpo seguimentado, auxilia na movimentação, porquanto o meio que elas vivem. Tal filo foi um dos primeiros a adentrar o meio terrestre.



Limitações 

Necessidade de umidade presente para possibilitar a vida, necessidade de substrato, isto é, não são organismos pelagicos, eles são apenas benticos, pois não compreendem estruturas que possibilitam a natação, apenas estruturas que possibilitam algo como a fixação.



Principais estratégias de alimentação 

Exposto acima as principais características desse filo, as principais estratégias usadas por eles para proporcionar sua subsistência seriam: parasitismo, no qual parasitam o trato digestorio de outros seres, em geram cordados e predação de outros organismos que interajam com o meio bentonico.

