Diversidade e classificação:

Existem 3 classes do filo Annelida, e estas são: *Polychaeta (marinhos).                                * * * * *Oligochaeta (locais terrestres úmidos, como a minhoca).                                                            *Hirudinea (sanguessugas).

Sua estrutura segmentada:

Os annelídeos são conhecidos por seu corpo segmentado, que torna eles muito flexíveis, facilitando a locomoção e movimentos complexos.

Função ecológica:

Os anelídeos desempenham a oxigenação do solo marinho e a decomposição de matéria orgânica. Os Poliqueta, em particular, são importantes para a estrutura dos sedimentos e o ciclo de nutrientes.

Interação simbiótica

Alumas espécies de Poliquetas vivem em associação com corais ou outros invertebrados marinhos, ajudando na alimentação ou na proteção.

Respostas a alterações ambientais:

Anelídeos, especialmente os Poliquetas, são frequentemente usados como indicadores de qualidade do ambiente devido à sua sensibilidade a alterações na qualidade da água e do solo. Mudanças como as de temperatura, salinidade, oxigênio dissolvido, e níveis de poluentes podem afetar a presença e a abundância das espécies de anelídeos. 